Итоги занятия. Работа с локальным репозиторием в Git

Давайте подведем итоги занятия “Работа с локальным репозиторием в Git”. Отметим основные мысли, которые стоит вынести из занятия.

Репозиторий — папка, за которой следит Git. Бывают 2 видов:

локальный - располагается на локальным компьютере
удаленный - располагается в интернете, связан с папкой на локальным компьютере
Как локальный репозиторий?

Создайте папку проекта на компьютере
Откройте для папки терминал
Выполните команду git init
Проверьте, что появилась папка .git
Коммит - снимок ваших локальных файлов, записанный в локальный репозиторий

Возможности коммита

Отслеживать, кто, что и когда когда изменял
Возвращаться к предыдущему состоянию файла
Переписывать историю файлов
Как создать коммит?

Добавьте файл или файлы в отслеживаемые командойgit add имя файла
Создайте коммит и подпишите его командойgit commit -m "Подпись коммита"
Как проверить состояние файла?

На любом из этапов вы можете выполнить команду git status
Как прочитать историю коммита?
Выполните в терминале командуgit log --oneline

Пример истории коммита
2199e0e (HEAD -> main) change README
9b7bb91 add README

Слева направо и сверху-вниз

хэш коммита
указатель на коммит, где сейчас находимся
коммит, где находимся
предыдущий коммит
Как исправить историю коммита?

Внесите изменения в файл
Сохраните файл и добавьте его в отслеживаемые через командуgit add имя файла. Если нужно добавить сразу несколько файлов, то используйте флаг -A git add -А
Поместите файл в последний коммит — снова используем команду git commit --amend -m "название изменений".
Как переключиться между коммитами?

Переключиться между коммитами проекта можно командой git checkout хеш
Вернуться к последнему коммиту можно командой git checkout -
После изучения теоретического материала рекомендуем приступить к практике. Выполните самостоятельное задание - квиз по созданию локального репозитория в Git. Выполните его обязательно. Это позволит вам выполнять дальнейшие практические задания в рамках курса.

Желаем успехов в обучении!